Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Those Days=
=Hari-hari Itu=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Diadaptasi dari novel iceread.com "You Xi" karya Qingyang Wanxi)
=Episode 25=
=Episode 25=
Hu Gang,
Hu Gang,
our home Wi-Fi is down.
Wi-Fi rumah kami mati.
Our Al home system has collapsed.
Sistem AI rumah kita telah runtuh.
Please come and fix it.
Silakan datang dan memperbaikinya.
That shouldn't be.
Itu tidak seharusnya terjadi.
I installed their Wi-Fi for them.
Saya memasang Wi-Fi untuk mereka.
I just installed it not long ago. It shouldn't be possible.
Saya baru saja memasangnya belum lama ini. Seharusnya tidak bisa.
It malfunctioned, huh?
Tidak berfungsi, ya?
Great timing. Let's head there and fix it together.
Waktunya tepat. Ayo kita ke sana dan perbaiki bersama.
Is the commotion not huge enough for you?
Apakah keributan itu tidak cukup besar bagi Anda?
Meiqi embarrassed me the entire day.
Meiqi membuatku malu sepanjang hari.
She criticized me non-stop.
Dia mengkritik saya tanpa henti.
I need to tell her that the bride is the one paying me, not her, the bridesmaid.
Aku perlu memberitahu dia bahwa pengantin wanitalah yang membayarku, bukan dia, pengiring pengantin wanita.
- Precisely. - She shouldn't tell me what to do.
- Tepat sekali. - Dia seharusnya tidak memberi tahuku apa yang harus kulakukan.
If you go and argue with her, you might get your revenge.
Jika kamu pergi dan berdebat dengannya, kamu mungkin akan mendapat pembalasan dendam.
But what about Bichen's wedding?
Tapi bagaimana dengan pernikahan Bichen?
What a joke.
Lucu sekali.
Who said Yuan Bichen couldn't get married without Feng Meiqi?
Siapa bilang Yuan Bichen tidak bisa menikah tanpa Feng Meiqi?
Today, I'm going to show her who's the boss.
Hari ini, aku akan menunjukkan padanya siapa bosnya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Enough. You shouldn't.
Cukup. Seharusnya tidak.
I want to show her who's the boss here.
Saya ingin menunjukkan padanya siapa bosnya di sini.
Bring it on.
Ayo lakukan itu.
Meiqi?
Meiqi?
Show me, then.
Kalau begitu, tunjukkan padaku.
So, you haven't left.
Jadi, kamu belum pergi.
How could I enjoy this fantastic show if I left early just now?
Bagaimana saya bisa menikmati pertunjukan yang menakjubkan ini jika saya pulang lebih awal sekarang?
Hu Gang.
Hu Gang.
My mother always said
Ibu saya selalu berkata
that you were honest and trustworthy.
bahwa Anda jujur ​​dan dapat dipercaya.
Is being fickle-minded considered honest?
Apakah bersikap plin-plan dianggap jujur?
That's not it.
Bukan itu.
Is being fickle-minded considered trustworthy?
Apakah orang yang berpikiran plin-plan dianggap dapat dipercaya?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu.
You see...
Kamu lihat...
Back then, you told me
Saat itu, kau pernah memberitahuku
not to find you again.
untuk tidak menemukanmu lagi.
I...
SAYA...
Bichen even wanted to break up with Xu Zhidong, you know?
Bichen bahkan ingin putus dengan Xu Zhidong, tahukah kamu?
She even wanted an abortion!
Dia bahkan ingin melakukan aborsi!
Even so, their relationship is still fine!
Meski begitu, hubungan mereka masih baik-baik saja!
They're even getting married now.
Mereka bahkan sekarang sudah menikah.
Calm down.
Tenang.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
You found out long ago, didn't you?
Anda sudah mengetahuinya sejak lama, bukan?
You didn't tell me on purpose
Kamu tidak memberitahuku dengan sengaja
just so you could mock me, did you?
Hanya supaya kau bisa mengejekku, ya kan?
Meiqi, don't say that.
Meiqi, jangan katakan itu.
Go away!
Pergilah!
And you.
Dan kamu.
You're Shen Mingzhu's bosom friend.
Anda adalah sahabat karib Shen Mingzhu.
I'm sure you know about my relationship with Hu Gang.
Saya yakin Anda tahu tentang hubungan saya dengan Hu Gang.
What do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
Did you do this on purpose?
Apakah Anda melakukan ini dengan sengaja?
Feng Meiqi, you're so twisted you're practically a joke.
Feng Meiqi, kamu benar-benar sinting, kamu hampir menjadi bahan tertawaan.
People mocking you should be normal to you.
Orang yang mengejekmu seharusnya menjadi hal yang normal bagimu.
Stop it.
Hentikan.
Come.
Datang.
Pregnant girl, go away.
Gadis hamil, pergilah.
Let's try to reason this out.
Mari kita coba untuk menalarnya.
Hu Gang did court you,
Hu Gang memang merayu kamu,
but did you say yes to him?
tapi apakah kamu mengatakan ya padanya?
When Hu Gang offended you, did you forgive him?
Ketika Hu Gang menyinggung Anda, apakah Anda memaafkannya?
When Hu Gang did all those things for you,
Ketika Hu Gang melakukan semua hal itu untukmu,
have you ever thanked him before?
Pernahkah kamu mengucapkan terima kasih padanya sebelumnya?
Don't bring that up.
Jangan bahas itu.
Go away.
Pergilah.
Feng Meiqi, do you truly think that you're a princess
Feng Meiqi, apakah kamu benar-benar berpikir bahwa kamu seorang putri?
and the world revolves around you?
dan dunia berputar di sekitar Anda?
Do you even know the word "respect"?
Apakah Anda tahu kata "hormat"?
Do you know how to respect other people?
Tahukah Anda cara menghormati orang lain?
If you lack a loyal and obedient lackey, get yourself a dog.
Jika kamu kekurangan antek yang setia dan penurut, peliharalah seekor anjing.
It'll wag its tail in front of you all day long.
Ia akan mengibaskan ekornya di depan Anda sepanjang hari.
And, it'll never retaliate even if you hurt it.
Dan, ia tidak akan membalas bahkan jika Anda menyakitinya.
It'll be loyal to you forever.
Ia akan setia padamu selamanya.
Hu Gang, was that your true thought all along?
Hu Gang, apakah itu benar-benar pikiranmu selama ini?
Was it true?
Benarkah itu?
That's not it. I'm sorry.
Bukan itu. Maaf.
- Who said I wanted your apology? - That's not true.
Siapa bilang aku menginginkan permintaan maafmu? - Itu tidak benar.
Why are you apologizing to her?
Mengapa kamu meminta maaf padanya?
Meiqi,
Meiqi,
let me send you home, okay?
biar aku yang antar kamu pulang, oke?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
I don't even have a home!
Saya bahkan tidak punya rumah!
Shen Mingzhu, you're my sister-in-law.
Shen Mingzhu, kamu kakak iparku.
Is this how you treat me after my brother's passing?
Apakah begini caramu memperlakukanku setelah kakakku meninggal?
Hu Gang,
Hu Gang,
I'll remember this.
Aku akan mengingatnya.
Meiqi!
Meiqi!
You...
Anda...
Lend me your car.
Pinjamkan aku mobilmu.
Hurry, hand me the keys.
Cepat, berikan aku kuncinya.
It's in the bag.
Sudah di dalam tas.
- That lass... - Slow down.
- Gadis itu... - Pelan-pelan.
Be careful. You're pregnant.
Hati-hati. Kamu sedang hamil.
Slow down.
Memperlambat.
Meiqi!
Meiqi!
Meiqi.
Meiqi.
You don't depend on another person
Anda tidak bergantung pada orang lain
to lead the life you want.
untuk menjalani kehidupan yang Anda inginkan.
You depend on yourself.
Kamu bergantung pada dirimu sendiri.
It doesn't matter if you give Mr. Hu your blessings or not.
Tidak masalah apakah Anda memberikan restu kepada Tuan Hu atau tidak.
(Grave of Feng Jianqi) You need to learn how to accept reality.
(Makam Feng Jianqi) Anda perlu belajar menerima kenyataan.
How can I live on
Bagaimana aku bisa hidup terus?
if I still dwell on Jianqi's passing every day?
jika aku terus memikirkan meninggalnya Jianqi setiap hari?
But I miss him so much!
Tapi aku sangat merindukannya!
I miss him too.
Aku juga merindukannya.
Jianqi was the kindest person in the world to me!
Jianqi adalah orang yang paling baik di dunia terhadap saya!
But he's gone!
Tapi dia sudah pergi!
You still have your parents.
Kamu masih memiliki orang tuamu.
You still have us.
Anda masih memiliki kami.
I think I didn't handle this matter
Saya pikir saya tidak menangani masalah ini
appropriately.
dengan tepat.
Which part?
Bagian yang mana?
Now that we're in a relationship,
Sekarang kita sudah menjalin hubungan,
I think I should
Menurutku aku harus
tell her about it.
Ceritakan padanya tentang hal itu.
I know you courted Meiqi.
Aku tahu kau mendekati Meiqi.
But did she admit that you were her boyfriend?
Tetapi apakah dia mengakui bahwa kamu adalah pacarnya?
And, why do you need to report yourself to her
Dan, kenapa kamu harus melaporkan dirimu padanya?
just because you're in a relationship with me?
hanya karena kamu menjalin hubungan denganku?
I think that's unnecessary.
Menurutku, itu tidak perlu.
Yeah. That's it, then.
Ya. Itu saja.
Hello. Please enjoy your meal.
Halo. Silakan menikmati makanan Anda.
Thank you.
Terima kasih.
Come, hand the bowl to me.
Kemarilah, berikan mangkuk itu padaku.
In life, it's all about eating and drinking well.
Dalam kehidupan, semuanya tentang makan dan minum dengan baik.
Ni,
Di dalam,
you don't seem to have any worries, do you?
Anda tampaknya tidak memiliki kekhawatiran, bukan?
I don't have any worries?
Saya tidak punya kekhawatiran?
You'll be shocked when I tell you about them.
Anda akan terkejut saat saya menceritakannya.
But they'll be gone as long as I don't think about them.
Namun mereka akan hilang selama aku tidak memikirkan mereka.
You have such a great personality.
Anda memiliki kepribadian yang hebat.
Unlike me.
Tidak seperti aku.
When I was young,
Ketika aku masih muda,
even if I flunked just one subject,
bahkan jika aku gagal dalam satu mata pelajaran saja,
I would dwell on it every day.
Saya akan memikirkannya setiap hari.
I would think about this saying every day,
Saya akan memikirkan pepatah ini setiap hari,
"Learning without reflection is meaningless.
"Belajar tanpa refleksi tidak ada artinya.
Reflection without learning is dangerous".
"Refleksi tanpa pembelajaran itu berbahaya".
If so, you should learn from Luo Yin's example.
Jika demikian, Anda harus belajar dari contoh Luo Yin.
"Drink today's wine and be drunk today,
"Minumlah anggur hari ini dan mabuklah hari ini,
let tomorrow's sorrow come with tomorrow".
"biarkan kesedihan hari esok datang bersama hari esok".
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Here.
Di Sini.
Actually, I knew about your relationship with Meiqi long ago.
Sebenarnya aku sudah tahu tentang hubunganmu dengan Meiqi sejak lama.
I always wanted to uphold justice for you.
Saya selalu ingin menegakkan keadilan untuk Anda.
I think you're a nice guy.
Aku pikir kamu orang yang baik.
And, you shouldn't play the role of a dog in a relationship.
Dan, Anda tidak seharusnya memainkan peran seekor anjing dalam suatu hubungan.
But you couldn't curb your passion,
Tapi kamu tidak bisa mengekang gairahmu,
and you did it willingly.
dan Anda melakukannya dengan sukarela.
Therefore, I could only shake my head and sigh.
Oleh karena itu, saya hanya bisa menggelengkan kepala dan mendesah.
I couldn't do anything to help you out.
Saya tidak dapat berbuat apa pun untuk membantu Anda.
But why?
Tapi kenapa?
I have my own principles.
Saya punya prinsip sendiri.
I can snag a bargain, but I won't resort to outright theft.
Saya bisa mendapatkan barang murah, tetapi saya tidak akan melakukan pencurian secara langsung.
Therefore, I only found an opportunity when there was a crack
Oleh karena itu, saya hanya menemukan peluang ketika ada celah
between your relationship with her.
antara hubungan Anda dengannya.
But to be honest, I did set up an elaborate plot.
Namun sejujurnya, saya memang menyiapkan alur cerita yang rumit.
Delivering meals to you, pretending to be sick,
Mengantarkan makanan kepadamu, berpura-pura sakit,
all those were parts of my plot.
semua itu adalah bagian dari rencanaku.
I've been really good at this since young.
Saya sudah sangat pandai dalam hal ini sejak muda.
If so,
Jika demikian,
you...
Anda...
You think that I've used Meiqi to my advantage?
Kamu pikir aku memanfaatkan Meiqi untuk keuntunganku?
Why didn't it occur to you that Meiqi was using you instead?
Mengapa tidak terpikir olehmu bahwa Meiqi justru memanfaatkanmu?
You provided free labor, and you followed every one of her commands.
Anda menyediakan tenaga kerja gratis, dan Anda mengikuti setiap perintahnya.
I was merely lifting a finger.
Saya hanya mengangkat satu jari.
So, you did it willingly.
Jadi, Anda melakukannya dengan sukarela.
If so, are you still willing to do it now?
Jika demikian, apakah Anda masih bersedia melakukannya sekarang?
Tell me why.
Katakan padaku kenapa.
It's because you were treated with kindness.
Itu karena Anda diperlakukan dengan baik.
You no longer want to be a suck-up.
Anda tidak ingin lagi menjadi orang yang menjilat.
I...
SAYA...
I wasn't a suck-up.
Aku bukan orang yang mudah menjilat.
Let me ask you this, then.
Kalau begitu, izinkan saya bertanya ini pada Anda.
What if I didn't exist?
Bagaimana jika saya tidak ada?
Do you think you can maintain a good relationship with Meiqi?
Apakah Anda pikir Anda bisa menjaga hubungan baik dengan Meiqi?
No.
TIDAK.
That's all there is to it.
Itu saja.
Since that's the case, only fools wouldn't pick me.
Kalau begitu, hanya orang bodoh yang tidak akan memilihku.
C is always the best answer if there are three long and one short answer.
C selalu merupakan jawaban terbaik jika ada tiga jawaban panjang dan satu jawaban pendek.
I'm C.
Saya C.
You don't even need to know the answer.
Anda bahkan tidak perlu tahu jawabannya.
Mr. Hu,
Tuan Hu,
you see, the most important thing in life is to be happy.
Anda lihat, hal terpenting dalam hidup adalah menjadi bahagia.
Understood?
Dipahami?
Understood.
Dipahami.
The most important thing in life is to be happy.
Hal terpenting dalam hidup adalah bahagia.
- Understood. - Let's dig in.
- Dimengerti. - Mari kita mulai.
Can you be nice when we get back?
Bisakah kamu bersikap baik saat kita kembali?
Alright. I'll go and return the car.
Baiklah. Saya akan kembalikan mobilnya.
Listen,
Mendengarkan,
I watched a short drama a few days ago.
Saya menonton drama pendek beberapa hari yang lalu.
It was terrifying.
Itu mengerikan.
You're back.
Kamu kembali.
The princess is back.
Sang putri telah kembali.
Come, sit here with us.
Mari, duduk di sini bersama kami.
I even had nightmares about it.
Saya bahkan bermimpi buruk tentangnya.
What's wrong?
Ada apa?
Why do you look so listless?
Kenapa kamu kelihatan lesu sekali?
Let me see.
Coba aku lihat.
Who bullied you?
Siapa yang menindasmu?
Tell me. I'll beat him up.
Katakan padaku. Aku akan menghajarnya.
Who do you think you can beat up?
Menurutmu, siapa yang bisa kamu kalahkan?
I'll.
Sakit.
It's you.
Itu kamu.
Me?
Aku?
But I didn't provoke you.
Tapi saya tidak memprovokasi Anda.
I told you to top up our hotel's VIP card, but you didn't.
Aku sudah bilang padamu untuk menambah saldo kartu VIP hotel kita, tapi kau tidak melakukannya.
Great.
Besar.
My superiors told me off because of that.
Atasanku menegurku karena hal itu.
That's it? Do they even need to go that far?
Hanya itu? Apa mereka perlu sejauh itu?
Yeah.
Ya.
That's right. Top up your card.
Benar. Isi ulang kartu Anda.
I've permitted it.
Saya sudah mengizinkannya.
Tell your father to top up the card.
Beritahu ayahmu untuk mengisi ulang kartu.
You need to use it when you entertain guests anyway.
Anda perlu menggunakannya saat Anda menjamu tamu.
You should help our daughter out.
Anda harus membantu putri kami.
Mrs. Feng,
Nyonya Feng,
the soup ingredients are ready.
Bahan-bahan sup sudah siap.
Please come and take a look.
Silakan datang dan lihat.
Please check whether I've followed your exact procedures.
Silakan periksa apakah saya telah mengikuti prosedur Anda dengan tepat.
Alright. Coming.
Baiklah. Segera hadir.
Lass,
Gadis,
how many times have I told you already?
Sudah berapa kali aku katakan padamu?
Don't wait around for things to happen.
Jangan menunggu sesuatu terjadi.
You need to resolve the issues you face with your own abilities.
Anda perlu menyelesaikan masalah yang Anda hadapi dengan kemampuan Anda sendiri.
You come looking for me whenever you face an issue.
Kau datang mencariku setiap kali kau menghadapi masalah.
What if one day I...
Bagaimana jika suatu hari saya...
What will you do by then?
Apa yang akan Anda lakukan saat itu?
No way!
Mustahil!
Dad, you have to be around forever.
Ayah, kau harus ada selamanya.
You have to live a long life.
Anda harus berumur panjang.
Alright. I hope your blessing will come true.
Baiklah. Semoga restumu terkabul.
But I'm speaking the truth.
Tapi aku mengatakan kebenaran.
But Feng,
Tapi Feng,
you can't just do this.
Anda tidak bisa melakukan ini begitu saja.
Whenever we talk about Mingzhu,
Setiap kali kita berbicara tentang Mingzhu,
you talk about unity.
Anda berbicara tentang persatuan.
But when it's my turn, you talk about being independent.
Namun saat giliranku, kamu berbicara tentang kemandirian.
I knew you were going to bring that up.
Aku tahu kau akan membicarakan hal itu.
This time, I didn't top up the card I used in Mingzhu's hotel either.
Kali ini saya juga tidak mengisi ulang kartu yang saya gunakan di hotel Mingzhu.
I wasn't partial at all.
Saya tidak memihak sama sekali.
I'm fair to everyone.
Saya adil terhadap semua orang.
As if.
Seolah olah.
Next time, when you come back,
Lain kali, saat kamu kembali,
you mustn't pull a long face.
kamu tidak harus berwajah muram.
You must smile when you see us.
Anda harus tersenyum saat melihat kami.
Isn't that great?
Hebat, bukan?
That's it.
Itu saja.
Look at how beautiful my girl is.
Lihatlah betapa cantiknya gadisku.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Meiqi has become calmer after returning home.
Meiqi menjadi lebih tenang setelah kembali ke rumah.
She should be fine.
Dia seharusnya baik-baik saja.
I knew it.
Aku tahu itu.
People are just like clay.
Manusia itu seperti tanah liat.
The more you mold them, the more resilient they become.
Semakin Anda membentuknya, semakin tangguh mereka jadinya.
You're quite concerned about her, aren't you?
Anda cukup khawatir terhadapnya, bukan?
Why don't you offer Mr. Hu to her again?
Mengapa kamu tidak menawarkan Tuan Hu padanya lagi?
What a joke.
Lucu sekali.
Do you think I get to make the call?
Apakah menurutmu aku boleh menelepon?
You have to ask Mr. Hu for his permission first.
Anda harus meminta izin kepada Tuan Hu terlebih dahulu.
I just think that the lass has a rough time.
Aku hanya berpikir gadis itu sedang mengalami masa sulit.
She's in eloquent, yet she has a fragile heart.
Dia pandai berbicara, tetapi hatinya rapuh.
She doesn't know how to love people when she wants to.
Dia tidak tahu bagaimana mencintai orang ketika dia menginginkannya.
And, she doesn't know how to return the favor after being loved.
Dan dia tidak tahu bagaimana membalas budi setelah dicintai.
Perhaps she'll understand in the future.
Mungkin dia akan mengerti di masa depan.
In the past, it never occurred to me how I should live as a single mother.
Dulu tidak pernah terlintas di benak saya bagaimana saya harus hidup sebagai ibu tunggal.
But look, my baby is this big now.
Tapi lihat, bayiku sekarang sudah sebesar ini.
(Shocking Price for Gold) Your belly,
(Harga Emas yang Mengejutkan) Perutmu,
has it gotten bigger again?
apakah sudah membesar lagi?
He's growing up at a rapid rate.
Dia tumbuh dengan cepat.
Dear baby, you're lucky.
Sayang, kamu beruntung.
Your mother is going to buy gold bars for you again.
Ibumu akan membelikan emas batangan untukmu lagi.
Let's go.
Ayo pergi.
Hello.
Halo.
Hello. What would you like to buy this time?
Halo. Apa yang ingin kamu beli kali ini?
The timeless gold bars.
Batangan emas yang abadi.
Alright.
Baiklah.
I want this, Peace and Fortune.
Saya menginginkan ini, Kedamaian dan Keberuntungan.
Alright. Here you go.
Baiklah. Ini dia.
Okay.
Oke.
Are you buying this next time?
Apakah Anda akan membeli ini lain kali?
I'll buy all of them when I'm rich enough.
Saya akan membeli semuanya ketika saya cukup kaya.
Aunt Ni, why don't you sponsor us?
Bibi Ni, mengapa Anda tidak mensponsori kami?
No can do.
Tidak bisa.
Look at our generous baby.
Lihatlah bayi kita yang murah hati.
Hello, Mr. Zhang?
Halo, Tuan Zhang?
I'm Meiqi from Lijun Hotel.
Saya Meiqi dari Lijun Hotel.
I was wondering how you and your wife were getting on with your plans.
Saya penasaran bagaimana Anda dan istri Anda menjalankan rencana Anda.
We would be delighted
Kami akan sangat senang
to host your son's 100th day celebration.
untuk menyelenggarakan perayaan hari ulang tahun putra Anda yang ke-100.
Oh, you're hosting it at Manjianghong Hotel?
Oh, Anda mengadakannya di Hotel Manjianghong?
That's okay.
Tidak apa-apa.
I hope we have the chance to serve you
Saya harap kami memiliki kesempatan untuk melayani Anda
in the future.
di masa depan.
May your baby grow strong and healthy.
Semoga bayi Anda tumbuh kuat dan sehat.
Okay.
Oke.
Goodbye.
Selamat tinggal.
My mother made this beef sauce for you.
Ibu membuatkan saus daging sapi ini untukmu.
It contains black wolf berries.
Mengandung buah serigala hitam.
Oh yeah, there's this too.
Oh ya, ada ini juga.
And this paper bag as well.
Dan tas kertas ini juga.
It's dried bamboo shoots.
Itu rebung kering.
Cook them with roasted pork, and you'll be in for a treat.
Masaklah dengan daging babi panggang, dan Anda akan mendapatkan suguhan yang lezat.
How can I finish them all?
Bagaimana saya bisa menghabiskan semuanya?
You can do it.
Kamu bisa.
Please help me thank...
Tolong bantu saya mengucapkan terima kasih...
Thank your mother on my behalf.
Ucapkan terima kasih kepada ibumu atas nama saya.
How is she doing?
Bagaimana kabarnya?
She's doing great.
Dia baik-baik saja.
You may not know,
Anda mungkin tidak tahu,
but she's busy every day.
tapi dia sibuk setiap hari.
She prepares three sets of everything.
Dia menyiapkan tiga set semuanya.
She's energetic way beyond her age.
Dia energik, jauh melampaui usianya.
If we were in the ancient era,
Jika kita berada di era kuno,
I suppose she could've joined the military on Xu Zhidong's behalf.
Saya kira dia bisa saja bergabung dengan militer atas nama Xu Zhidong.
So,
Jadi,
regarding my husband's selection,
mengenai pilihan suamiku,
have you received any news from your father-in-law?
apakah kamu sudah menerima kabar dari ayah mertuamu?
Not yet.
Belum.
What about this? I'll head back and ask him about it.
Bagaimana dengan ini? Aku akan kembali dan bertanya padanya.
Mingzhu,
Mingzhu,
I know it's difficult for you to ask for a favor there.
Saya tahu sulit bagi Anda untuk meminta bantuan di sana.
I must've troubled you.
Aku pasti sudah merepotkanmu.
I'm so sorry about this.
Saya turut berduka cita atas hal ini.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I only told my father-in-law about it.
Aku hanya menceritakannya pada ayah mertuaku.
My mother-in-law has no idea.
Ibu mertuaku tidak tahu.
I'm glad that it's not troubling you.
Saya senang hal itu tidak mengganggu Anda.
Not at all.
Sama sekali tidak.
If Zhang Hao is promoted,
Jika Zhang Hao dipromosikan,
he'll make an extra 10k or 20k per year.
dia akan mendapat penghasilan tambahan 10 ribu atau 20 ribu per tahun.
You'll make the same amount if you just publish a few more posts.
Anda akan mendapat jumlah yang sama jika Anda hanya menerbitkan beberapa posting lagi.
My dear sister,
Saudariku tersayang,
you have no idea how difficult it is to make money now.
Anda tidak tahu betapa sulitnya menghasilkan uang sekarang.
Official accounts are popping up everywhere.
Akun resmi bermunculan di mana-mana.
Whenever there's a hot piece of news,
Setiap kali ada berita hangat,
people will write about it from every angle.
Orang-orang akan menulis tentangnya dari setiap sudut.
It's truly difficult for me to gain attention.
Sungguh sulit bagiku untuk mendapatkan perhatian.
If your posts don't get many clicks, they won't generate ad revenues.
Jika postingan Anda tidak mendapat banyak klik, postingan tersebut tidak akan menghasilkan pendapatan iklan.
Without ads, there's no way to make money.
Tanpa iklan, tidak ada cara menghasilkan uang.
If there's no money, I have to pay for it with my own.
Kalau tidak ada uang, saya harus membayarnya dengan uang saya sendiri.
I have to pay the office rent,
Saya harus membayar sewa kantor,
utility bills, management fees...
tagihan utilitas, biaya manajemen...
Oh yeah, and the wage of my personal assistant.
Oh ya, dan gaji asisten pribadiku.
I have to pay all of that.
Saya harus membayar semuanya itu.
Whenever I think about these bills,
Setiap kali saya memikirkan tentang tagihan ini,
I can't sleep at night.
Saya tidak bisa tidur di malam hari.
It makes my hair fall out in clumps.
Itu membuat rambutku rontok berkelompok.
Is that so?
Benarkah begitu?
I suppose you have a lot of hair, then.
Saya kira kalau begitu, rambut Anda pasti banyak.
It must've been tough.
Pasti sulit.
Forget about
Lupakan tentang
this tiny studio of ours.
studio kecil kami ini.
Even those big-time clients
Bahkan klien-klien besar sekalipun
who've sailed smoothly for decades
yang telah berlayar dengan lancar selama beberapa dekade
will be knocked off their feet by a single wave,
akan terhempas oleh satu gelombang,
you know?
Kamu tahu?
Such examples are everywhere.
Contoh seperti itu ada di mana-mana.
I have to stop here.
Saya harus berhenti di sini.
I need to visit the F&B Department.
Saya perlu mengunjungi Departemen F&B.
Someone complained about Rufeng Liquor.
Seseorang mengeluh tentang Rufeng Liquor.
I have to help the suppliers deal with it.
Saya harus membantu pemasok mengatasinya.
Is that included in your job scope as well?
Apakah itu termasuk dalam lingkup pekerjaan Anda juga?
Didn't I tell you already? It's difficult to make money nowadays.
Bukankah sudah kubilang? Sulit menghasilkan uang sekarang.
I have to make sure I provide good services
Saya harus memastikan bahwa saya memberikan layanan yang baik
to my clients while I can still move around.
kepada klien saya selagi saya masih bisa bepergian.
I'm going to keep every penny I earn
Aku akan menyimpan setiap sen yang aku hasilkan
firmly in my own hands.
dengan kuat di tanganku sendiri.
Let me join you.
Izinkan aku bergabung denganmu.
- It's fine. Just resume your work. - This is troublesome indeed.
- Tidak apa-apa. Lanjutkan saja pekerjaanmu. - Ini memang merepotkan.
Sorry that you have to come here personally.
Maaf Anda harus datang ke sini secara pribadi.
Mr. Ding.
Tuan Ding.
All those alcoholics love to cause trouble after getting drunk.
Semua pecandu alkohol suka membuat masalah setelah mabuk.
But to us,
Tapi bagi kami,
the customer is always right.
pelanggan selalu benar.
Please bear with it.
Harap bersabar.
No problem.
Tidak masalah.
Let's discuss this in the office.
Mari kita bahas ini di kantor.
By the way, Mr. Feng has used up all the money on his card.
Ngomong-ngomong, Tuan Feng sudah menghabiskan semua uang di kartunya.
And now, he owes us a few thousand yuan.
Dan sekarang, dia berutang pada kita beberapa ribu yuan.
You know this too. Business is hard nowadays.
Kamu juga tahu ini. Bisnis sedang sulit akhir-akhir ini.
Please tell him about it later.
Tolong beritahu dia nanti.
That's fine. I'll pay it off after this.
Baiklah. Aku akan melunasinya setelah ini.
There's no rush.
Tidak perlu terburu-buru.
It just occurred to me.
Itu baru saja terpikir olehku.
That's why I told you.
Itulah sebabnya aku beritahu padamu.
It'll be fine.
Semua akan baik-baik saja.
I'll ask him to reimburse me later.
Saya akan meminta dia untuk mengganti uang saya nanti.
Okay. Let's go, then.
Oke. Ayo berangkat.
I'll make a move now.
Aku akan bergerak sekarang.
Okay. You guys can go ahead.
Oke. Kalian bisa lanjutkan.
Come. Over here.
Kemarilah.
What?
Apa?
I owe them money?
Saya berutang uang pada mereka?
So, how much have you paid on my behalf?
Jadi, berapa yang sudah kamu bayarkan atas namaku?
3,500 yuan.
3.500 yuan.
Okay. Sorry about that. I'll transfer the money to you now.
Oke. Maaf ya. Saya akan transfer uangnya sekarang.
Dad, it's fine. There's no rush.
Ayah, tidak apa-apa. Tidak perlu terburu-buru.
I'm so forgetful now.
Sekarang, saya jadi pelupa sekali.
(Balance)
(Keseimbangan)
What was my password again?
Apa kata sandiku lagi?
I can't remember it.
Saya tidak dapat mengingatnya.
Dad, it's fine.
Ayah, tidak apa-apa.
You don't need to pay me back.
Anda tidak perlu membayar saya kembali.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll transfer it to you later.
Saya akan mentransfernya kepada Anda nanti.
It's fine. You don't need to pay me.
Tidak apa-apa. Kamu tidak perlu membayarku.
Lihua.
Aneh sekali.
Lihua?
Aneh?
I need to tell you something.
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
What's wrong?
Ada apa?
Transfer 3,500 yuan to Mingzhu.
Transfer 3.500 yuan ke Mingzhu.
For what?
Untuk apa?
Why should I transfer the money to her? Why aren't you doing it?
Kenapa aku harus mentransfer uangnya padanya? Kenapa kamu tidak melakukannya?
I didn't bring that much money with me
Aku tidak membawa uang sebanyak itu
when I went to their hotel last time.
ketika saya pergi ke hotel mereka terakhir kali.
Mingzhu paid off the balance on my behalf.
Mingzhu melunasi sisanya atas nama saya.
Transfer the money to her.
Transfer uangnya padanya.
I'll transfer it to you when I come back from work.
Saya akan mentransfernya kepada Anda saat saya pulang kerja.
You see, I forgot my password.
Anda lihat, saya lupa kata sandi saya.
It's all because you drink too much.
Itu semua karena kamu minum terlalu banyak.
You even forgot about your password.
Anda bahkan lupa kata sandi Anda.
Keep on drinking,
Teruslah minum,
and you'll grow senile.
dan kamu akan menjadi pikun.
I'll transfer the money to her later.
Saya akan mentransfer uangnya kepadanya nanti.
Even those big-time clients
Bahkan klien-klien besar sekalipun
who've sailed smoothly for decades
yang telah berlayar dengan lancar selama beberapa dekade
will be knocked off their feet by a single wave,
akan terhempas oleh satu gelombang,
you know?
Kamu tahu?
Such examples are everywhere.
Contoh seperti itu ada di mana-mana.
(Usable Balance)
(Saldo yang Dapat Digunakan)
(Jianqi,)
(Jianqi,)
(I'm going to secure this house for my baby.)
(Saya akan mengamankan rumah ini untuk bayi saya.)
(Will you blame me for this?)
(Apakah Anda akan menyalahkan saya untuk ini?)
(I'm going to do it even if you're blaming me for it.)
(Aku akan melakukannya bahkan jika kau menyalahkanku karenanya.)
(It's because I'm a mother.)
(Itu karena saya seorang ibu.)
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
that you want to transfer the ownership of this marital house?
bahwa Anda ingin mengalihkan kepemilikan rumah perkawinan ini?
This unit is registered under Jianqi's name.
Unit ini terdaftar atas nama Jianqi.
When Jianqi left,
Ketika Jianqi pergi,
you guys promised me
kalian berjanji padaku
that I would own this house
bahwa saya akan memiliki rumah ini
once I gave birth to your grandchild.
suatu ketika aku melahirkan cucumu.
Back then, I didn't think much about it.
Saat itu, saya tidak terlalu memikirkannya.
But now, my belly is growing bigger and bigger.
Tapi sekarang perutku malah makin membesar.
I won't be able to move around freely in the future.
Saya tidak akan bisa bergerak bebas di masa mendatang.
Therefore, I want to transfer the ownership of the house
Oleh karena itu saya ingin mengalihkan kepemilikan rumah tersebut
while I can still move around.
selagi saya masih bisa bergerak.
I'm sure your parents gave you that idea.
Saya yakin orang tua Anda yang memberi Anda ide itu.
No, it's my idea.
Tidak, itu ideku.
The title deed is in Jianqi's name.
Akta kepemilikannya atas nama Jianqi.
It'll be troublesome to do an ownership transfer.
Akan merepotkan untuk melakukan pemindahan kepemilikan.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
I've already inquired about it.
Saya sudah menanyakannya.
I just need to get a notarized document
Saya hanya perlu mendapatkan dokumen yang diaktakan
stating that you and Dad will relinquish the inheritance right.
menyatakan bahwa Anda dan Ayah akan melepaskan hak waris.
It's not like my parents will scam you.
Bukannya orang tuaku akan menipu kamu.
Why are you getting it notarized?
Mengapa Anda menotariskannya?
Precisely.
Dengan tepat.
We're a family.
Kami adalah keluarga.
We will keep our promise.
Kami akan menepati janji kami.
Besides,
Di samping itu,
the title deed is in Jianqi's name.
akta kepemilikannya atas nama Jianqi.
That means the house is yours.
Itu berarti rumah itu milik Anda.
The house isn't mine
Rumah itu bukan milikku
as long as the title deed isn't in my name.
sepanjang akta kepemilikannya bukan atas nama saya.
But what if you get remarried?
Tetapi bagaimana jika Anda menikah lagi?
This is pre-marital property.
Ini adalah harta pranikah.
I'm securing it for my child.
Aku mengamankannya demi anakku.
Once I give birth to my child,
Suatu hari nanti aku akan melahirkan anakku,
I'll include his name in the title deed.
Saya akan mencantumkan namanya di akta kepemilikan.
If so, you can just add the child's name to the title deed
Jika demikian, Anda bisa menambahkan nama anak tersebut pada akta kepemilikannya
once he's born.
setelah dia lahir.
Why go through all that trouble?
Mengapa harus repot-repot seperti itu?
What about my interest as his mother?
Bagaimana dengan kepentingan saya sebagai ibunya?
Did you decide to give birth to a child only because of the interest?
Apakah Anda memutuskan untuk memiliki anak hanya karena minat?
I decided to have a child first.
Saya memutuskan untuk memiliki anak terlebih dahulu.
That's why I'm trying to secure our interests here.
Itulah sebabnya saya mencoba mengamankan kepentingan kita di sini.
Wait.
Tunggu.
Our family helped out in decorating the house
Keluarga kami membantu mendekorasi rumah
and the children's room.
dan kamar anak-anak.
Isn't that good enough?
Bukankah itu cukup baik?
Must you talk about such materialistic things...
Haruskah Anda berbicara tentang hal-hal materialistis seperti itu...
Enough.
Cukup.
We should keep our promise.
Kita harus menepati janji kita.
Mingzhu, go and perform the procedure.
Mingzhu, pergi dan lakukan prosedurnya.
We'll do our best to cooperate with you.
Kami akan berusaha sebaik mungkin untuk bekerja sama dengan Anda.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
I'll head to work now.
Saya akan berangkat kerja sekarang.
Let's eat.
Ayo makan.
That was too hasty.
Itu terlalu terburu-buru.
You told your parents-in-law that you wanted to do an ownership transfer,
Anda memberi tahu mertua Anda bahwa Anda ingin melakukan transfer kepemilikan,
and they actually agreed to it?
dan mereka benar-benar menyetujuinya?
But I offended my mother-in-law and Meiqi again.
Tapi aku menyinggung ibu mertuaku dan Meiqi lagi.
That's fine.
Tidak apa-apa.
If you don't offend them, you'll swallow grievances.
Jika Anda tidak menyinggung mereka, Anda akan menelan keluhan.
Yesterday, I saw my father-in-law's
Kemarin, aku melihat ayah mertuaku
Alipay account.
Akun Alipay.
He only has a few hundred yuan left.
Dia hanya memiliki beberapa ratus yuan tersisa.
I was wondering if his company is facing some sort of trouble.
Saya bertanya-tanya apakah perusahaannya sedang menghadapi semacam masalah.
It won't be that bad.
Tidak akan seburuk itu.
Anyway, I want to help my child
Ngomong-ngomong, aku ingin membantu anakku
to hold on to everything
untuk mempertahankan segalanya
that I can grasp in my hand.
yang dapat aku genggam di tanganku.
Am I being too selfish?
Apakah saya terlalu egois?
How is this selfish?
Bagaimana ini bisa egois?
You're doing this for your child.
Anda melakukan ini demi anak Anda.
It's not selfish at all.
Itu sama sekali tidak egois.
Besides, your parents-in-law
Selain itu, mertuamu
already promised to give you the house.
sudah berjanji memberimu rumah.
Am I right?
Apakah saya benar?
It's time for them to keep their promise.
Sudah waktunya bagi mereka untuk menepati janjinya.
I suppose you could say that.
Saya kira Anda bisa mengatakannya.
Anyway, my mother-in-law and Meiqi
Ngomong-ngomong, ibu mertuaku dan Meiqi
were quite upset.
cukup kesal.
Meiqi is upset, huh?
Meiqi kesal, ya?
Oh no.
Oh tidak.
What's wrong?
Ada apa?
Will it affect her from being Bichen's bridesmaid?
Apakah hal itu akan memengaruhi posisinya sebagai pengiring pengantin Bichen?
Please sign here.
Silakan tanda tangan di sini.
Okay.
Oke.
(Real Estate Registration)
(Pendaftaran Properti)
Here you go.
Ini dia.
Keep it well.
Jaga baik-baik.
Is that all?
Apakah itu saja?
Yes.
Ya.
Okay.
Oke.
(People's Republic of China Real Estate Ownership Certificate)
( Sertifikat Kepemilikan Real Estat Republik Rakyat Tiongkok )
Here.
Di Sini.
(Shen Mingzhu)
(Shen Mingzhu)
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
All done.
Semua sudah selesai.
The ownership has been transferred.
Kepemilikan telah dialihkan.
Your name is in the title deed now.
Nama Anda sekarang tercantum dalam akta kepemilikan.
You can rest at ease now.
Sekarang, Anda bisa beristirahat dengan tenang.
Thank you, Mom.
Terima kasih Ibu.
Mingzhu,
Mingzhu,
we also have some conditions that you need to fulfill.
kami juga memiliki beberapa ketentuan yang perlu Anda penuhi.
Is that okay with you?
Apakah kamu tidak keberatan?
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
First condition,
Kondisi pertama,
you cannot take any men home.
kamu tidak bisa membawa pulang pria mana pun.
I won't.
Aku tidak akan melakukannya.
Once the child is born,
Setelah anak itu lahir,
you need to include the child's name in the title deed as well.
Anda juga perlu mencantumkan nama anak di akta kepemilikan.
And,
Dan,
the child's surname must be Feng.
nama keluarga anak tersebut haruslah Feng.
Jianqi and I have already reached a consensus.
Jianqi dan saya telah mencapai konsensus.
If it's a boy, we'll call him Feng Xiangru.
Jika anak laki-laki, kami akan memanggilnya Feng Xiangru.
If it's a girl, we'll call her Feng Yimo.
Jika anak perempuannya, kita panggil saja Feng Yimo.
- That's pretty good. - I like that.
- Itu cukup bagus. - Aku suka itu.
Their names are pretty nice.
Nama mereka cukup bagus.
Yeah.
Ya.
What if...
Bagaimana kalau...
You see, this house
Kamu lihat, rumah ini
is a cherished memory Jianqi had left for us.
adalah kenangan berharga yang Jianqi tinggalkan untuk kita.
You know this too.
Anda juga tahu ini.
Your mother-in-law and I only have one son.
Ibu mertuamu dan aku hanya memiliki satu putra.
We're also willing to give the house
Kami juga bersedia memberikan rumah
to you and your child.
untuk Anda dan anak Anda.
I also have one condition.
Saya juga punya satu syarat.
In the future,
Di masa depan,
no matter how difficult life is, no matter how much money you need,
tidak peduli seberapa sulitnya hidup, tidak peduli berapa banyak uang yang Anda butuhkan,
you mustn't use it as a mortgage.
Anda tidak boleh menggunakannya sebagai hipotek.
Dad, Mom,
Ayah, Ibu,
don't worry.
Jangan khawatir.
You guys bought this house for your son.
Kalian membeli rumah ini untuk anak kalian.
Since Jianqi wasn't fortunate enough to live here,
Karena Jianqi tidak cukup beruntung untuk tinggal di sini,
he's leaving it to his son.
dia menyerahkannya pada putranya.
I'm just looking after it for him.
Aku hanya menjaganya untuknya.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
Here, take it.
Ini, ambillah.
Thank you, Dad and Mom.
Terima kasih, Ayah dan Ibu.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're a house owner now.
Anda sekarang adalah pemilik rumah.
You should give me a red packet.
Anda harus memberi saya angpao.
Stop causing trouble.
Berhentilah menimbulkan masalah.
You have to give me one.
Anda harus memberi saya satu.
If not, I'll cause trouble for you at your new house every day.
Kalau tidak, aku akan menimbulkan masalah untukmu di rumah barumu setiap hari.
Feng and his family
Feng dan keluarganya
did keep their promise. They're quite credible.
menepati janji mereka. Mereka cukup kredibel.
Our daughter did great.
Putri kami melakukannya dengan baik.
Now that she owns a house,
Sekarang dia sudah punya rumah,
she'll face much less financial pressure after she gives birth to her child.
dia akan menghadapi tekanan keuangan yang jauh lebih sedikit setelah melahirkan anaknya.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
It's a safety net.
Itu jaring pengaman.
(Shen Mingzhu)
(Shen Mingzhu)
(People's Republic of China Real Estate Ownership Certificate)
( Sertifikat Kepemilikan Real Estat Republik Rakyat Tiongkok )
The two kids,
Kedua anak itu,
they wrote quite a long list. They've invited plenty of people.
Mereka menulis daftar yang cukup panjang. Mereka mengundang banyak orang.
Is that so? I'll take a look.
Benarkah? Saya akan memeriksanya.
Where are you going? Sit down.
Kamu mau ke mana? Duduklah.
What's wrong? What's the big deal?
Ada apa? Apa masalahnya?
Just sit down.
Duduk saja.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Listen.
Mendengarkan.
Now, we need to learn
Sekarang, kita perlu belajar
how to let go.
bagaimana melepaskannya.
Understood?
Dipahami?
Who's next?
Siapa berikutnya?
Shen Mingzhu and her family.
Shen Mingzhu dan keluarganya.
This is a model example.
Ini adalah contoh model.
I heard from Meiqi that Mingzhu had a heartfelt conversation with her parents.
Saya mendengar dari Meiqi bahwa Mingzhu memiliki percakapan yang menyentuh hati dengan orang tuanya.
They gave her the marital house.
Mereka memberinya rumah perkawinan.
That's a good thing.
Itu hal yang baik.
Initially, I thought
Awalnya saya berpikir
your sister looked weak and gentle.
adikmu tampak lemah dan lembut.
But in reality, she's top-notch.
Namun kenyataannya, dia hebat sekali.
Of course.
Tentu saja.
Of course my second sister is top-notch.
Tentu saja adik perempuan saya yang kedua hebat sekali.
When you wanted to get an abortion, nobody could stop you.
Jika Anda ingin melakukan aborsi, tidak ada seorang pun yang dapat menghentikan Anda.
But when my sister showed up, you yielded immediately.
Namun saat adikku muncul, kamu langsung menyerah.
Just tell me whether or not that was your fault.
Katakan saja padaku apakah itu salahmu atau tidak.
Wasn't that your fault?
Bukankah itu salahmu?
Lower your volume.
Kecilkan volume Anda.
Be careful.
Hati-hati.
Mind your tummy.
Perhatikan perutmu.
Now, there's another life within you.
Sekarang, ada kehidupan lain di dalam dirimu.
Xiu'e.
Xiu'e.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
- What's wrong? - I...
- Ada apa? - Aku...
Hey.
Hai.
You see...
Kamu lihat...
- You... - Yeah.
- Kamu... - Ya.
Why don't you come inside?
Mengapa kamu tidak masuk ke dalam?
Don't. It's almost lunchtime.
Jangan. Sudah hampir jam makan siang.
We can hold the conversation here.
Kita bisa lanjutkan pembicaraannya di sini.
Yeah. Let's hold it here.
Ya. Kita tahan di sini saja.
You see, Zhidong...
Anda tahu, Zhidong...
My son, Zhidong, is getting married.
Anakku, Zhidong, akan menikah.
I'm here to deliver the wedding invitation.
Saya di sini untuk mengantarkan undangan pernikahan.
You guys are our VIPs.
Kalian semua adalah VIP kami.
I have to invite you two personally.
Saya harus mengundang kalian berdua secara pribadi.
Mrs. Xu, you see,
Nyonya Xu, Anda lihat,
we've been quite busy lately.
Kami cukup sibuk akhir-akhir ini.
Yeah.
Ya.
But don't worry. We'll surely give you guys the gift money.
Tapi jangan khawatir. Kami pasti akan memberikan kalian hadiah uangnya.
But we won't be attending the wedding.
Tapi kami tidak akan menghadiri pernikahannya.
That's not it.
Bukan itu.
I'm not here to demand gift money from your family.
Aku di sini bukan untuk meminta uang hadiah dari keluargamu.
I'm serious.
Aku serius.
The gift money doesn't matter to us.
Uang hadiah tidak penting bagi kami.
You see, I came here
Kau lihat, aku datang ke sini
to invite you all to my son's wedding earnestly.
untuk mengundang Anda semua ke pesta pernikahan putra saya dengan sungguh-sungguh.
I also wish to use this opportunity
Saya juga ingin memanfaatkan kesempatan ini
to ease the tension between our families.
untuk meredakan ketegangan antara keluarga kami.
Ease the tension?
Meredakan ketegangan?
Our families have a great relationship.
Keluarga kami memiliki hubungan yang baik.
There's no tension at all.
Tidak ada ketegangan sama sekali.
We don't need it.
Kami tidak membutuhkannya.
You're overthinking it.
Anda terlalu memikirkannya.
That's not it, Xiu'e.
Bukan itu, Xiu'e.
Xiu'e, you see, what happened in the past
Xiu'e, kau lihat, apa yang terjadi di masa lalu
was my fault.
Itu salahku.
I'm serious.
Aku serius.
Let me apologize to you two.
Biarkan aku meminta maaf pada kalian berdua.
I'm so sorry about it.
Saya turut berduka cita atas hal itu.
I've let you guys down.
Aku telah mengecewakan kalian.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
You see, I'm a fool.
Kau lihat, aku bodoh.
I might be harsh at times.
Terkadang saya mungkin bersikap kasar.
Please don't hold it against me.
Tolong jangan menaruh dendam padaku.
You see, recently,
Anda lihat, baru-baru ini,
I've been reflecting upon my actions.
Aku telah merenungkan tindakanku.
And now, I finally understand.
Dan sekarang, akhirnya saya mengerti.
No matter what, you guys were the ones
Tidak peduli apa pun, kalian adalah orangnya
who raised Mingzhu
siapa yang membesarkan Mingzhu
and allowed her to thrive.
dan membiarkannya berkembang.
And, you guys did a great job too.
Dan kalian juga melakukan pekerjaan yang hebat.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
I'm hugely indebted to you two.
Saya sangat berhutang budi pada kalian berdua.
There's no way I can repay your kindness.
Tidak mungkin aku dapat membalas kebaikanmu.
Am I right?
Apakah saya benar?
To be honest,
Sejujurnya,
you two are more fitting
kalian berdua lebih cocok
to be the parents of Mingzhu instead of me and Xu Dacheng.
menjadi orang tua Mingzhu, bukan aku dan Xu Dacheng.
Besides, Mingzhu is all grown up.
Lagipula, Mingzhu sudah dewasa.
And, she has her own family now.
Dan sekarang dia memiliki keluarganya sendiri.
Therefore, we...
Oleh karena itu, kami...
It doesn't matter
Tidak masalah
if we acknowledge her again or not.
apakah kita mengakuinya lagi atau tidak.
Don't you agree?
Tidakkah Anda setuju?
Therefore, this is my opinion.
Oleh karena itu, ini pendapat saya.
In the future, I won't bring up anything related
Di masa depan, saya tidak akan membahas hal yang berhubungan
to acknowledging her as my daughter again.
untuk mengakuinya sebagai putriku lagi.
Am I right? Besides,
Apakah aku benar? Selain itu,
now, I know
sekarang aku tahu
that I have a daughter
bahwa aku punya seorang anak perempuan
who's still alive.
yang masih hidup.
And, she's leading a good life too.
Dan dia juga menjalani kehidupan yang baik.
You guys are taking great care of her.
Kalian merawatnya dengan sangat baik.
I don't need to be worried at all.
Saya tidak perlu khawatir sama sekali.
Am I right?
Apakah saya benar?
I can rest at ease.
Saya bisa beristirahat dengan tenang.
So, what do you guys think?
Jadi, apa pendapat kalian?
Why are you looking at me?
Mengapa kamu menatapku?
Sure.
Tentu.
Come inside. Here.
Silakan masuk. Sini.
We shouldn't talk here.
Kita tidak seharusnya bicara di sini.
But I...
Tapi aku...
Hurry, please come inside.
Cepat, silakan masuk ke dalam.
Come inside.
Silakan masuk.
Okay.
Oke.
Where will they be holding their wedding?
Di mana mereka akan melangsungkan pernikahannya?
At Nanxi Hotel.
Di Hotel Nanxi.
Nanxi Hotel?
Hotel Nanxi?
That's right. Nanxi Hotel.
Benar sekali. Hotel Nanxi.
Isn't that the hotel Mingzhu is working in?
Bukankah itu hotel tempat Mingzhu bekerja?
That's right. It'll be included in Mingzhu's KPI.
Benar. Itu akan dimasukkan dalam KPI Mingzhu.
That's great to hear.
Senang mendengarnya.
Have a seat. Here.
Silakan duduk. Di sini.
Please don't.
Tolong jangan.
Sitting here is fine.
Duduk di sini baik-baik saja.
Have a seat.
Silakan duduk.
No. I'll sit here.
Tidak. Aku akan duduk di sini.
This place is fine.
Tempat ini baik-baik saja.
Xiu'e,
Xiu'e,
so...
Jadi...
I hope you'll stop being mad at me.
Aku harap kamu berhenti marah padaku.
If you're still mad at me,
Jika kamu masih marah padaku,
you can come at me.
kamu bisa mendatangiku.
You can hit me or tell me off all you like.
Kau boleh memukulku atau memarahiku sesukamu.
I only managed to recover
Aku hanya berhasil pulih
all thanks to the chicken soup you made for me
semua berkat sup ayam yang kamu buat untukku
anyway.
Bagaimanapun.
If you don't mind it,
Jika Anda tidak keberatan,
from now on, I'll be a part of your family.
mulai sekarang, aku akan menjadi bagian dari keluargamu.
Forget it.
Lupakan.
Don't flatter me like that.
Jangan menyanjungku seperti itu.
I can't stand it.
Aku tidak tahan.
I was just sharing some warmth with you.
Saya hanya berbagi kehangatan dengan Anda.
There's a blind old woman next door
Ada seorang wanita tua buta di sebelah rumah
who has no children.
yang tidak memiliki anak.
We often deliver chicken soup to her too.
Kami juga sering mengantarkan sup ayam padanya.
You...
Anda...
Please don't trouble yourself.
Jangan repot-repot.
Have some water.
Minumlah air.
Please don't.
Tolong jangan.
Hey...
Hai...
Listen,
Mendengarkan,
you were just discharged not long ago.
Anda baru saja keluar belum lama ini.
And, your son is getting married.
Dan putra Anda akan menikah.
You have to look after your body.
Anda harus menjaga tubuh Anda.
- If not... - She's right.
- Kalau tidak... - Dia benar.
- You have to look after yourself. - Yeah.
- Kamu harus jaga dirimu sendiri. - Ya.
Xiu'e, you're right.
Xiu'e, kamu benar.
How could you be this kind?
Bagaimana kamu bisa bersikap baik seperti ini?
To be honest, you're truly kind.
Sejujurnya, Anda sungguh baik.
You and your entire family are kind.
Anda dan seluruh keluarga Anda baik hati.
You guys are so nice.
Kalian semua baik sekali.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
Hey.
Hai.
It's almost lunchtime.
Sudah hampir waktunya makan siang.
You should stay for lunch.
Anda sebaiknya tinggal untuk makan siang.
I'll tell Shen to make something good for you.
Aku akan menyuruh Shen membuat sesuatu yang enak untukmu.
Yeah.
Ya.
Yeah, join us for lunch.
Ya, bergabunglah dengan kami untuk makan siang.
No thanks.
Tidak, terima kasih.
You guys are busy enough here.
Kalian sudah cukup sibuk di sini.
I mustn't cause additional trouble for you two.
Aku tidak boleh menimbulkan masalah tambahan untuk kalian berdua.
I shouldn't.
Seharusnya tidak.
Shen is a great cook.
Shen adalah seorang juru masak yang hebat.
It's fine. I'll make something for you.
Tak apa. Aku akan membuatkan sesuatu untukmu.
Just join us for lunch.
Bergabunglah dengan kami untuk makan siang.
That's not it.
Bukan itu.
You see, I have plenty of family matters to deal with.
Kau tahu, aku punya banyak urusan keluarga yang harus diselesaikan.
I have to finish them.
Saya harus menghabisinya.
So...
Jadi...
Please attend the wedding.
Silakan hadir di pesta pernikahannya.
Sure. We'll be there.
Tentu. Kami akan ke sana.
Yeah, we'll be there.
Ya, kami akan ke sana.
Okay.
Oke.
Are you sure you don't want to join us?
Anda yakin tidak ingin bergabung dengan kami?
Yeah.
Ya.
Alright, then.
Baiklah kalau begitu.
Okay, I'll make a move first.
Baiklah, saya akan bergerak dulu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
She must be mentally sick.
Dia pasti sakit jiwa.
She was crying one minute and laughing the next.
Dia menangis pada satu menit dan tertawa pada menit berikutnya.
I'm speechless.
Saya tak bisa berkata apa-apa.
I'm so muddle-headed.
Aku jadi bingung nih.
I almost brought back the wedding candies with me.
Aku hampir membawa pulang permen pernikahan itu.
Please attend their wedding.
Silakan hadiri pernikahan mereka.
Please.
Silakan.
We shall.
Kami akan.
Alright. Thank you.
Baiklah. Terima kasih.
I'll thank you guys in advance.
Saya akan berterima kasih kepada kalian sebelumnya.
I'll be going now.
Saya akan pergi sekarang.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Alright.
Baiklah.
My goodness.
Ya ampun.
Did she receive the wrong blood type?
Apakah dia menerima golongan darah yang salah?
Was that why she was acting weird?
Apakah itu sebabnya dia bertingkah aneh?
How dare you still laugh?
Beraninya kamu masih tertawa?
She was acting abnormally.
Dia bertingkah tidak normal.
How could you still laugh?
Bagaimana Anda masih bisa tertawa?
You actually laughed, huh?
Anda benar-benar tertawa, ya?
You're something else.
Kamu sesuatu yang lain.
Why would you stop a guest at the entrance?
Mengapa Anda menghentikan tamu di pintu masuk?
Nobody does that.
Tak seorang pun melakukan hal itu.
She...
Dia...
I invited her to join us for lunch, didn't I?
Aku mengundangnya untuk makan siang bersama kita, bukan?
No one does it like that.
Tidak ada seorang pun yang melakukannya seperti itu.
You see, I think Yu Jingxiang
Anda tahu, menurut saya Yu Jingxiang
is quite pitiful.
cukup menyedihkan.
You see, she just hoped
Kau lihat, dia hanya berharap
that Mingzhu could call her Mom.
bahwa Mingzhu dapat memanggilnya Ibu.
Is that too much for you?
Apakah itu terlalu berat bagi Anda?
What if it were you?
Bagaimana jika itu kamu?
What if you were in her shoes?
Bagaimana jika Anda berada di posisinya?
What would you think?
Apa pendapat Anda?
She was already feeling down.
Dia sudah merasa sedih.
Even so, she humbled herself.
Meski begitu, dia merendahkan hatinya.
She nodded and bowed to us.
Dia mengangguk dan membungkuk kepada kami.
Even I thought that she was pitiful.
Bahkan aku pun berpikir dia menyedihkan.
Did you think Mingzhu
Apakah kamu pikir Mingzhu
would've wanted that to happen?
siapa yang menginginkan hal itu terjadi?
Besides, she has evidence.
Lagipula, dia punya bukti.
She has plenty of evidence to prove
Dia punya banyak bukti untuk dibuktikan
that Mingzhu is her daughter.
bahwa Mingzhu adalah putrinya.
That's the reality.
Itulah kenyataannya.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun.
There are some things you should let go of.
Ada beberapa hal yang sebaiknya Anda lepaskan.
You have to face reality when you should.
Anda harus menghadapi kenyataan ketika Anda seharusnya melakukannya.
You should let go of the past
Kamu harus melepaskan masa lalu
when you have to.
ketika Anda harus melakukannya.
Even she can figure that out.
Bahkan dia bisa mengetahui hal itu.
If we don't,
Jika kita tidak melakukannya,
we'll be insensible, you know?
Kita akan menjadi tidak peka, tahu?
I mean,
Maksud saya,
Mingzhu knows the situation all too well.
Mingzhu memahami situasi tersebut dengan sangat baik.
She doesn't want both families
Dia tidak menginginkan kedua keluarga
to fight for her
untuk memperjuangkannya
and be at odds forever.
dan berselisih selamanya.
To help others is to help ourselves.
Membantu orang lain berarti membantu diri kita sendiri.
The main thing is,
Hal yang utama adalah,
you'll be helping our daughter out as well.
Anda juga akan membantu putri kami.
(Auspiciousness)
(Keberuntungan)
(Bliss)
(Kebahagiaan)
Class monitor!
Pengawas kelas!
Hello, guys!
Halo semuanya!
- You guys are late. - Congratulations.
Kalian terlambat. - Selamat.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Hurry and take a picture for us.
Cepat ambil gambarnya untuk kami.
- Let's take a picture. - Come.
- Ayo, kita foto. - Ayo.
Look here. Get ready.
Lihat di sini. Bersiaplah.
Look here. Three, two, one.
Lihat di sini. Tiga, dua, satu.
One more.
Satu lagi.
Over here.
Di sini.
Here. Smile. Look at me.
Sini. Tersenyumlah. Lihat aku.
Here. Three, two, one.
Di sini. Tiga, dua, satu.
Excellent.
Bagus sekali.
Wait.
Tunggu.
Let me record a video and post it in my Moments.
Izinkan saya merekam video dan mempostingnya di Momen saya.
Okay.
Oke.
On the count of three, say "Happy wedding".
Saat hitungan ketiga, ucapkan "Selamat pernikahan".
Okay.
Oke.
Come. Three, two, one.
Ayo. Tiga, dua, satu.
- Happy wedding!
- Selamat pernikahan!
Dear aunts, you two looked phenomenal!
Bibi-bibi tersayang, kalian berdua tampak luar biasa!
Uncle.
Paman.
Enjoy yourselves later, okay?
Selamat bersenang-senang nanti, oke?
This liquor is pretty good.
Minuman keras ini cukup enak.
Wait.
Tunggu.
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Your daughter insists on experiencing what it feels like to get married.
Putri Anda bersikeras untuk merasakan bagaimana rasanya menikah.
You think I don't want to experience the feeling of getting married again?
Kau pikir aku tidak ingin merasakan sensasi menikah lagi?
Hurry and get down.
Cepat turun.
Be careful. Over here.
Hati-hati. Di sini.
Please head inside.
Silakan masuk ke dalam.
- Take care. - Please head inside.
- Hati-hati. - Silakan masuk ke dalam.
Alright.
Baiklah.
This is nice.
Ini bagus.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
Welcome.
Selamat datang.
Our VIPs have arrived.
VIP kami telah tiba.
Congratulations.
Selamat.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Thank you, Mrs. Shen.
Terima kasih, Ibu Shen.
Don't do it.
Jangan lakukan itu.
This is from me.
Ini dari saya.
- This won't do. - Mingzhu.
- Ini tidak bisa dilakukan. - Mingzhu.
I already have my own family.
Saya sudah memiliki keluarga sendiri.
I should contribute one as well.
Saya juga harus menyumbang satu.
They shouldn't give us twice.
Mereka seharusnya tidak memberi kita dua kali.
Listen to me.
Dengarkan aku.
We're already happy enough that you guys are here.
Kami sudah cukup senang kalian ada di sini.
We're a family. Don't do this.
Kita ini keluarga. Jangan lakukan ini.
Stop being stubborn.
Berhentilah bersikap keras kepala.
It's not for you anyway.
Lagipula, itu bukan untukmu.
Congratulations.
Selamat.
Thank you, Mrs. Shen.
Terima kasih, Ibu Shen.
Thank you, Mingzhu.
Terima kasih, Mingzhu.
You two must stay happy, okay?
Kalian berdua harus tetap bahagia, oke?
May you have a child soon.
Semoga Anda segera memiliki anak.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
So, where's the toilet?
Jadi, di mana toiletnya?
It's over there.
Itu di sana.
- I need to use the toilet. - Mom, I'll join you.
- Aku perlu ke toilet. - Bu, aku ikut ya.
I'll be fine. You can stay here.
Aku baik-baik saja. Kamu bisa tinggal di sini.
I'll be back in a second.
Saya akan kembali sebentar lagi.
I drank too much water just now.
Saya minum terlalu banyak air tadi.
I need to take a leak.
Aku perlu buang air kecil.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Mingzhu, you're here.
Mingzhu, kamu di sini.
Zhixia.
Zhixia.
Mingzhu.
Mingzhu.
You're so beautiful.
Kamu sangat cantik.
Mr. Shen.
Tuan Shen.
We're truly honored by your presence.
Kami benar-benar merasa terhormat atas kehadiran Anda.
Didn't Mrs. Shen come as well?
Bukankah Nyonya Shen juga datang?
She's here.
Dia disini.
She went to the toilet.
Dia pergi ke toilet.
Is your younger brother in the toilet too?
Apakah adik laki-lakimu juga ada di toilet?
No.
TIDAK.
He's studying at home to prepare for the NCEE.
Dia belajar di rumah untuk mempersiapkan NCEE.
- Mingzhu. - That's good to hear.
- Mingzhu. - Senang mendengarnya.
How are you doing?
Apa kabarmu?
I'm doing great.
Aku baik-baik saja.
It's just that my child is growing rapidly.
Hanya saja anak saya tumbuh dengan cepat.
Isn't that great? Look at me.
Hebat, ya? Lihat aku.
Yeah.
Ya.
Oh yeah.
Oh ya.
Photographer, please help us
Fotografer, tolong bantu kami
take a family picture.
ambil foto keluarga.
- Yeah. - I'll go and look for Mom.
- Ya. - Aku akan pergi mencari Ibu.
Mr. Shen, come and join us.
Tuan Shen, mari bergabunglah dengan kami.
No. I'll go and look for her.
Tidak. Aku akan pergi mencarinya.
You?
Anda?
Take the family picture.
Ambil foto keluarga.
Let's take one first.
Mari kita ambil satu dulu.
You guys can go ahead.
Kalian bisa melanjutkannya.
Alright. We'll take one first.
Baiklah. Kita ambil satu dulu.
Okay. Come.
Oke. Ayo.
Okay. Come here, dear.
Oke. Kemarilah, sayang.
Look at me.
Lihat aku.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Cheese.
Keju.
I'm the only one doing it.
Hanya aku yang melakukannya.
Come on, let's do it.
Ayo, kita lakukan.
Okay.
Oke.
Let's take one more. Smile.
Ayo ambil satu lagi. Tersenyum.
It's a family picture. Three, two, one.
Itu foto keluarga. Tiga, dua, satu.
- Cheese!
- Keju!
Alright.
Baiklah.
Okay.
Oke.
Hey.
Hai.
Mom.
Mama.
That doesn't count.
Itu tidak masuk hitungan.
Mom, let's take a family picture.
Ibu, mari kita ambil foto keluarga.
Yeah.
Ya.
They're taking a family picture.
Mereka sedang mengambil foto keluarga.
We aren't a family. Why are we joining them?
Kita bukan keluarga. Kenapa kita bergabung dengan mereka?
Mrs. Shen.
Nyonya Shen.
Join us for a family picture.
Bergabunglah dengan kami untuk foto keluarga.
It's okay.
Tidak apa-apa.
The auspicious hour is nearing.
Saat yang baik sudah dekat.
Friends and family, please take your seats.
Teman dan keluarga, silakan duduk.
Yeah.
Ya.
It's almost time. We should proceed first.
Sudah hampir waktunya. Kita lanjutkan dulu.
We can talk about the photo later.
Kita bisa bicarakan foto itu nanti.
Let's observe the ceremony first.
Mari kita amati upacaranya terlebih dahulu.
Was she upset?
Apakah dia kesal?
No.
TIDAK.
We reserved the VIP seats for you all.
Kami menyediakan kursi VIP untuk Anda semua.
Please take your seats.
Silakan duduk.
The bride's father is holding his daughter's hands,
Ayah pengantin wanita sedang memegang tangan putrinya,
from her first day of school to her wedding day...
dari hari pertama sekolahnya hingga hari pernikahannya...
(Just a few months ago,)
(Hanya beberapa bulan yang lalu,)
(I've imagined this scene countless times.)
(Saya telah membayangkan adegan ini berkali-kali.)
(I discussed how I should walk the aisle)
(Saya mendiskusikan bagaimana saya harus berjalan di lorong)
(with my father on my wedding day countless times.)
(dengan ayahku di hari pernikahanku berkali-kali.)
(I pondered how to smile)
(Saya merenungkan bagaimana cara tersenyum)
(or how I should extend my arm to my future husband.)
(atau bagaimana aku harus mengulurkan tanganku kepada calon suamiku.)
(But now,)
(Tapi sekarang,)
(my husband is no longer around.)
(suamiku sudah tiada.)
Let's take a breather outside.
Mari kita beristirahat sejenak di luar.
Mom, I'm fine.
Ibu, aku baik-baik saja.
I'm just touched
Aku hanya tersentuh
that they're getting married.
bahwa mereka akan menikah.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Look.
Lihat.
Groom,
Pengantin pria,
you may come and embrace happiness now.
Anda dapat datang dan merangkul kebahagiaan sekarang.
I know that the bride's father
Aku tahu bahwa ayah pengantin wanita
must be reluctant to part with her.
pasti enggan berpisah dengannya.
But at this moment,
Namun pada saat ini,
you still have a sacred mission to complete.
Anda masih memiliki misi suci yang harus diselesaikan.
Please give your precious daughter, Bichen,
Tolong berikan putri kesayanganmu, Bichen,
into the care of her groom, Mr. Xu Zhidong,
ke dalam perawatan suaminya, Tuan Xu Zhidong,
to complete the passing and continuation of love.
untuk melengkapi berlalunya dan berlanjutnya cinta.
Bride's father, please open your arms
Ayah pengantin wanita, tolong buka tanganmu
and embrace the newlywed.
dan memeluk pengantin baru.
Sorry about this.
Maaf atas hal ini.
Host,
Tuan rumah,
actually, it's not time
sebenarnya, ini belum waktunya
for my speech yet.
untuk pidato saya.
You see, I already prepared a script
Kau lihat, aku sudah menyiapkan naskahnya
But now,
Tapi sekarang,
I'm suddenly inspired.
Tiba-tiba saya terinspirasi.
I wish to say something to everyone here.
Saya ingin mengatakan sesuatu kepada semua orang di sini.
The pictures of us
Foto-foto kita
on the screen
di layar
were all happy and joyous moments.
semuanya adalah momen bahagia dan gembira.
But that isn't all.
Namun itu belum semuanya.
We do have misunderstandings, conflicts,
Kita memang memiliki kesalahpahaman, konflik,
and arguments too.
dan argumen juga.
But just like what everyone says,
Tapi seperti yang dikatakan semua orang,
it's precisely because of these disappointments
justru karena kekecewaan-kekecewaan inilah
and these moments of happiness
dan saat-saat bahagia ini
that we become whole.
agar kita menjadi utuh.
With these disappointments,
Dengan kekecewaan ini,
the moments of happiness become extra precious.
saat-saat bahagia menjadi sangat berharga.
With these disappointments,
Dengan kekecewaan ini,
Chen and I were able to
Chen dan aku bisa
understand and trust each other more.
lebih memahami dan percaya satu sama lain.
With these disappointments,
Dengan kekecewaan ini,
I was truly able to understand the meaning of home.
Saya benar-benar dapat memahami arti rumah.
Though great kindness need not be thanked,
Meskipun kebaikan yang besar tidak perlu disyukuri,
Dad, Mom,
Ayah, Ibu,
and Zhixia,
dan Zhixia,
thank you for your love.
terima kasih atas cintamu.
I will use the rest of my life to repay your kindness.
Aku akan menggunakan sisa hidupku untuk membalas kebaikanmu.
Thank you.
Terima kasih.
From today onward, Chen and I
Mulai hari ini, Chen dan aku
will also establish our own family.
juga akan membangun keluarga kita sendiri.
I have something to tell Chen.
Aku punya sesuatu untuk diceritakan pada Chen.
Chen,
Chen,
you have to be mentally prepared.
Anda harus siap secara mental.
Today might be the most wonderful day
Hari ini mungkin adalah hari yang paling indah
of your life.
hidup Anda.
After this, you will face a ten-month pregnancy.
Setelah ini, Anda akan menghadapi kehamilan sepuluh bulan.
You will give birth to our children, and you have to raise them.
Kamu akan melahirkan anak-anak kita, dan kamu harus membesarkan mereka.
You will gain weight,
Kamu akan bertambah berat badan,
you will get stretch marks,
Anda akan mendapatkan stretch mark,
and you will be so busy that you have no time to doll yourself up.
dan Anda akan begitu sibuk sehingga tidak punya waktu untuk berdandan.
No. What I'm trying to say is
Tidak. Apa yang ingin aku katakan adalah
that you're always be beautiful to me!
Bahwa kamu selalu cantik bagiku!
I wish to say this to you.
Saya ingin mengatakan ini kepada Anda.
Thank you so much for everything you did.
Terima kasih banyak atas semua yang telah Anda lakukan.
Today, I will announce this to the world!
Hari ini, saya akan mengumumkannya kepada dunia!
Yuan Bichen,
Yuan Bichen,
I love you!
Aku mencintaimu!
Excellent!
Bagus sekali!
There's one more person I need to thank.
Ada satu orang lagi yang perlu saya ucapkan terima kasih.
Without her,
Tanpa dia,
our child wouldn't have survived.
anak kami tidak akan selamat.
And, we wouldn't be standing here.
Dan, kita tidak akan berdiri di sini.
I need to thank my second sister,
Aku perlu berterima kasih kepada adik perempuanku yang kedua,
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
You didn't need to.
Anda tidak perlu melakukan itu.
Mingzhu,
Mingzhu,
no matter if you acknowledge me as your brother or not,
tidak peduli apakah kamu mengakuiku sebagai saudaramu atau tidak,
to me,
untuk saya,
we are twins,
kami kembar,
who are bound by blood.
yang terikat oleh darah.
Please come on stage
Silakan naik ke panggung
and be our officiant.
dan jadilah pemuka agama kami.
Please give us a speech.
Tolong berikan kami pidato.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What did he mean by that?
Apa maksudnya dengan itu?
I thought they said that they would drop the matter.
Kukira mereka bilang akan menghentikan masalah itu.
It's obvious that they're trying to acknowledge you through this wedding.
Jelaslah mereka mencoba mengakui Anda melalui pernikahan ini.
The groom's speech was truly touching.
Pidato sang pengantin pria sungguh menyentuh.
And, Mingzhu is her parents' precious daughter.
Dan, Mingzhu adalah putri kesayangan orang tuanya.
She's also the guiding pearl for our newlywed couple.
Dia juga merupakan mutiara penuntun bagi pasangan pengantin baru kita.
Since she's very important,
Karena dia sangat penting,
and she wants to give her blessings to the newlywed couple,
dan dia ingin memberikan restunya kepada pasangan pengantin baru itu,
here,
Di Sini,
I would like to make a request.
Saya ingin mengajukan permintaan.
Everyone knows
Semua orang tahu
that Mingzhu is an excellent pianist.
bahwa Mingzhu adalah seorang pianis yang hebat.
Action speaks louder than words.
Tindakan berbicara lebih keras daripada kata-kata.
Next, let us give a big hand
Selanjutnya, mari kita berikan tepuk tangan meriah
to Mrs. Shen Mingzhu.
kepada Nyonya Shen Mingzhu.
Please play a song for us,
Tolong putarkan sebuah lagu untuk kami,
okay?
Oke?
Excellent!
Bagus sekali!
Why are you sitting down?
Mengapa kamu duduk?
What did I tell you?
Apa yang sudah kukatakan padamu?
We shouldn't have come here in the first place!
Kita seharusnya tidak datang ke sini sejak awal!
They're in the middle of their wedding.
Mereka sedang melangsungkan pernikahan.
For this moment...
Untuk saat ini...
But he did it on purpose!
Namun dia melakukannya dengan sengaja!
The world is noisy
???Dunia ini berisik???
Turning around, it's already a distant view
???Berbalik, pandangan sudah jauh???
Once I didnt know what to do
???Suatu ketika saya tidak tahu harus berbuat apa???
What to hold quietly
???Apa yang harus dipegang dengan tenang???
Like a silent care
???Seperti kepedulian yang diam-diam???
Seasons pass by
???Musim berlalu???
Time ticks away
???Waktu terus berdetak???
Seems like I understand a little
???Sepertinya saya mengerti sedikit???
And also let go of some things
???Dan juga melepaskan beberapa hal???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???Semua rasa pahit manis adalah hakikat masa muda???
A long letter is written down
???Surat panjang ditulis???
Gently spreading love
???Menebar cinta dengan lembut???
To all the forks in fate
???Untuk semua percabangan takdir???
Loving all the moments that deserve to be loved
???Mencintai semua momen yang pantas untuk dicintai???